# План автоматизации
## 1 Перечень автоматизируемых сценариев:
### а) Навигация с главной страницы сайта:
#### Шаги:
1) Зайти на сайт https://netology.ru/#/
2) Проскролить страницу и выбрать раздел программирование
3) Проскролить страницу и выбрать специальность Тестировщик ПО
4) Проскролить страницу до конца
5) Ввести валидные значения в поля Имя и Телефон
6) Нажать кнопку записаться
7) Ожидаемый результат - получение звонка от представителя компании
8) Нажать кнопку получить консультацию
9) Ожидаемый результат - получение звонка от представителя компании
####
### б) Навигация  через каталог курсов
#### Шаги:
1) Зайти на сайт https://netology.ru/#/
2) Перейти на вкладку Каталог курсов
3) Выбрать Программирование
4) Проскролить страницу и выбрать специальность Тестировщик ПО
5) Проскролить страницу до конца
6) Ввести валидные значения в поля Имя и Телефон
7) Нажать кнопку записаться
8) Ожидаемый результат - получение звонка от представителя компании
9) Нажать кнопку получить консультацию
10) Ожидаемый результат - получение звонка от представителя компании
####
## Сценарии заполнений формы:
### 1 Валидные значения
#### Шаги:
1. Ввести валидное значение имени(на кириллице, от 1 символа до 64)
2. Ввести валидное значение номера телефона(11 цифр, начиная с +7 в формате ХХХ-ХХХ-ХХ-ХХ)
3. Нажать кнопку записаться
4. Ожидаемый результат - получение звонка от представителя компании
5. Нажать кнопку получить консультацию
6. Ожидаемый результат - получение звонка от представителя компании
####
### 2 Невалидные значения
#### Шаги:
1. Ввести невалидное значение имени
- Ввести на латинице
- Ввести спецсимволы
- Оставить поле пустым
- Ввести больше 64 символов
2. Ввести невалидное значение телефона
- Оставить поле пустым
- Ввести буквы
- Ввести спецсимволы
- Ввести от 1 до 10 цифр
- Ввести 12 цифр
####
## 2 Используемые инструменты
1. Intellij IDEA - возможность написания кода в редакторе, который
   помогает находить и исправлять ошибки в коде. возможность работы в режиме
   отладки. Возможность удаленной работы в команде.
2. jUnit - фреймворк для работы на языке программирования java.
   Возможность тестирования функциональности компонентов системы.
3. Selenide - фреймворк для автоматизированного тестирования, который дает
   стабильность тестирования, простоту конфигурации.
4. gradle - написание  сценариев сборки проектов, более компактен, чем Maven.
5. java - универсальный язык программирования. Активно поддерживаются изменения языка.
   Простота использования. Возможность переноса программ из 1 системы в другую.
####
## 3 Необходимые разрешения, доступы и данные
1. Разрешение на тестирование
2. Возможно тестовая версия
3. Доступ к БД
4. Доступ к API
####
## 4 Риски автоматизации
1) Не открывается сайт
2) Нестабильность системы
3) Риск затянуть выполнение
4) Динамичность системы
####
## 5 Перечень необходимых специалистов для автоматизации
Функциональный тестировщик, который может уточнить необходимые вопросы, обраттившись к разработчику
## 6 Интервальная оценка с учетом рисков в часах
1. Возможность уложиться в 24 часа